Henry, baksana bize.
Gülünç duruyoruz.
Gülünç bir aşk hikâyesi.
Ondan haber aldığım son sefer bu.
Kaybolmasından bir hafta sonraydı.
Düşünmek,
yalnız kalmak için zaman istemiş.
Üzüldüm ama bulunmak
istediğini düşünmüyorum.
Annemin takma isimle yaşadığını bilmeliydik.
Sylvia Blake.
Ben de en sevdiğimiz şairlerin
isimlerini birleştireceğini bilmeliydim.
Bunca yıldır böyle yakında
olduğunu düşünmek...
Bunca yıl mı?
- Baba, annem gittiğinde yetmişlerindeydi.
- Ne olmuş?
Bu sana çok yaşlı gelmeyebilir
ama biz faniler için...
Evet, haklısın.
Yıllar önce ölmüş olabilir.
Bizi öylece unutmuş da olabilir tabii.
Yapma.
Benim hatırladığım annem öyle değildi.
Son adresine gidip başka
hatırlayan olacak mı diye bakalım.
Olur.
Ben sürerim.
Arabamın yakınına yaklaştırmam seni.
Özür dilerim baba ama ben ölümlüyüm.
Dersler 75 kâğıt.
Hem de asansör biletleri, kiralık
kayaklar ve yemek dahil değil mi?
Onları kaymaya götüren benim,
hatırladın mı?
Onları bir bütçeyle
sevsek olmaz mı Karen?
Alo.
Orada mısın?
İnanılmazdı.
Cidden, niye buradasın sen?
Isaac ile Paris'e gidecektiniz.
- Olacağı yokmuş.
- Gezinin mi ilişkinizin mi?
- İkisinin de.
- Duyduğuma üzüldüm.
- Sağ ol.
- Kendime üzüldüm.
Jo, izin almamın tek sebebi,
senin gidecek olmandı.
Bu mankafalarla
ortak kalmak istemiyorum.
Ailecek kayak gezisi,
git de eğlen işte.
- Biz Henry'le kaleyi koruruz.
- Duymadın mı?
- Gitti mi? Nereye?
- Bilmiyorum.
Koca adam kendine bir iki gün
ayırmalıymış. Onu suçlayamam.
Nedenini söyledi mi?
Henry'in en iyi arkadaşı olmam,
her şeyi bildiğim anlamına gelmez.
Lucas, bana söylemediğin nedir?
- Henry benim yüzümden mi izin aldı?
- Bir saniye, ne? O da ne demek?
Yoksa siz...
Hayır ya, o ne?
Yani, öyleyseniz hiç sorun yok.
Direkt en sevdiğim çift olurdunuz.
Bekar arkadaşın varsa
çifte randevuya çıkabilirdik.
- Tabii 8'den yukarı olacak.
- Lucas.
Konuşacağımız son şey o
ama nasıl hissettiğimi bilesin.
Hayır, hayır.
Nerede?
Tarrytown'da.
Abe buraya gelip seksenlerde kaybolan
annesi hakkında bir şeyler bulmamı istedi.
Tüm hikâyeyi anlatmadı
ama belli ki bir şeylerden kaçmış.
- Abe'in babasının hikâyesi neymiş?
- Hiç söylemedi.
Buyur cevabın.
Doğru yolun bu olduğundan
emin misin Abraham?
Büyük kırmızı ahırdan sonraki
ikinci sağdan, eminim.
Abigail ta buralarda ne yapıyormuş?
En yakın ruh kilometrelerce ötededir.
Belki huzur ve sessizlik arıyordu.
- Belki de saklanıyordu.
- Neden?
Benden.
Bu o olamaz.
Değil tabii ki.
Affedersiniz.
Abigail Morgan'ı arıyoruz da.
- Kimi arıyoruz dediniz?
- Pardon. Sylvia Blake'i.
- Bu adı duymayalı uzun zaman olmuştu.
- Onu tanıyor muydunuz?
Misafir kulübemde yaşardı.
Ama çok oldu.
Ben oğlu olduğum için soruyorduk.
Başına ne geldiğini bilmiyor musunuz?
Hiçbir fikrim yok.
Bir sabah öylece gitmişti.
Tarrytown'a gelmeden önceki
hayatından bahsetmiş miydi?
Bir aileden belki?
Bence, kendine biraz zaman ayırmalıydı.
Kötü bir ayrılığı atlatmaya
çalıştığını düşünüyorum.
O yaşta biri için kolay olmamıştır.
Bir kutu eşyasını saklamıştım.
Bir gün onları almak için
geleceğini umdum galiba.
- Görebilir miyim?
- Evet.
Helleborus.
Efsaneye göre, kış gülünün zehri
Büyük Alexander'ı öldürdü.
Hem tarihçi hem de bahçıvan.
Bu çiçekleri anneniz ekmişti.
Ne düşünüyorsun?
Bu koku da ne?
Isınmış çöp gibi kokuyor.
New York kokusu.
Alışırsın.
Siz Morganlar olmalısınız.
Evet.
Ben Henry, bu da eşim Abigail.
Kalorifer tekliyor.
Tıslamaya başlarsa boruların
patlamasını istemiyorsanız vurun.
Amerika'ya hoş geldiniz.
Buranın aile yetiştirmek için
iyi bir yer olduğundan emin misin?
Elbette.
Gözlerini kapat.
Hadi.
Sessiz ol Abraham.
İngiliz gülüm için.
Bunu gemideki tüm zaman
boyunca nasıl canlı tuttun?
Su, suni gübre ve Kraliçe Mary'in
güneşli güvertesinde uzun yürüyüşlerle.
Henry...
Burayı seveceğime inanıyorum.
Bir şey mi oldu?
Toprağın nasıl çöktüğünü
görüyor musunuz?
Bir ceset yüzeye yakın
bir mezarda çürüdüğünde...
...toprak, gerçeği açığa
çıkarırcasına batar.
Başka bir hayatta mezarcıydı da.
Küreğiniz var mı?
Bu o, değil mi?
Çeviri: Bilal Aytekin
İyi seyirler dilerim.
Dr. Morgan.
Ben Şerif Vance.
New York adli tabibinin burada ne işi var?
Yoldaşım ile birlikte kayıp
bir aile bireyini arıyorduk...
Daha dikkatli olmalarını
söyleyebilir misiniz?
- Ben baksam iyi olur.
- NYPD'nin yetkisi olmadan olmaz.
Ben Dedektif Martinez.
Kendisi benimle.
Geç kaldığım için özür dilerim doktor.
Şerif, NYPD bu davaya
yardımcı olmaktan mutluluk duyar.
Öneriniz güzel fakat düzgün evrağınız
olmadan yapamayacağımı biliyorsunuz.
Adli tabip ofisimizde sizde olmadığını
düşündüğüm, modern laboratuvarımız var.
Ayrıca kurban New York sakiniymiş.
Teknik olarak dava bizimdir.
Avuç dolusu eski kemik mi istiyorsunuz?
Hepsi sizindir.
Şerif, bir şey buldum galiba.
Burayı çok seveceğimize
inanıyorum Abraham.
Hem de çok.
Bu annemin.
Onun anahtarlığı.
- İyi misin?
- Evet.
Lucas, bizi bilgilendirir misin?
Tabii ki.
İsimsiz bir kadından geriye kalanlar.
Analizlere göre,
en az 25 senedir ölü.
Çökük kafatası kırığı,
sivri ve keskin travma...
...ve muhtemelen ölüm sebebi.
Nesne beyin sapını deldiğinde,
bilinçsiz fakat aslında felçliymiş.
Bu garip işte.
Büyüme kıkırdakları hâlâ açık.
- İmkânı yok.
- Öyle mi? Bak da gör.
Aman Tanrım.
Haklısın.
- Demek ki 20 yaşından büyük değilmiş.
- Demek ki o...
Müsaadenizle.
Abraham!
- Ona ne olmuş?
- Abigail değil.
Aman Tanrım.
Şükürler olsun.
Kafayı yemek üzereydim.
Bunu nasıl bir canavarın
yaptığını düşünüyordum.
Ama bu bizi anneme olanları
öğrenmeye yaklaştırmaz.
Kadının arka bahçesindeki
kemiklerin kimin olduğuna da.
Ama cinayetin Abigail'in
kayboluşuyla alakası varsa...
Söz veriyorum Abraham.
Son nefesime kadar sürse de
ona ne olduğunu bulacağım.
Annemin eşyalarının sonuncusu bu.
Açmak zorunda olduğumuzu söyleyen yok.
Bulmak istemediğimiz
bir şey bulursak ne olacak?
Ne gibi?
30 senedir anneni arıyorum.
Bu kutuda her ne varsa
sonsuza dek seninle kalacak.
Ne bulursak bulalım,
ne olduğunu bilmemekten iyidir.
Sadece ıvır zıvır.
Tüm bunlardan sonra, elde var sıfır!
Ne olduğu hakkında hiç ipucu yok.
Kadının bahçesindeki mezardan çıkardığımız
genç bayanda Abigail'in anahtarları vardı.
Bir bağları olmalı.
- Bir şey buldun mu?
- Cesede tekrar bakıyordum.
Lucas sağ köprücük ve ön kol
kemiğindeki kırıkları not almış.
Teorisine göre, ölümcül darbe
bir kavga sırasında alınmış.
Sen ne düşünüyorsun?
Bileğine yakından bakılırsa
kemiklerinin yerleştirildiği görülüyor.
- Yerleştirtmiş.
- Tıbbî bir profesyonele.
Kafaya alınan darbe,
onu iyileşemeden öldürmüş.
Ve bir hemşirenin arka bahçesine gömülmüş.
Bence bu davayla Abraham'ın
kayıp annesinin bağlantısını bulduk.
Tarrytown'ın kayıp kişiler raporlarını
incelerken 1985 Nisan'dan bunu buldum.
Belinda Smoot.
20 yaşında, 1,60 boyunda.
Kızımızı bulduk anlaşılan.
Benimle bir seyahate çıkmaya
ne dersiniz dedektif?
Bir düşünsene.
Paris'te olabilirdin ama onun yerine,
Tarrytown acil servisindesin.
Doğru kararı vermişim.
Cidden, önce bana gelmeliydin.
Lucas mı? Yapma ya.
Abe, Lucas'a gitmiş.
Ben olsam sana gelirdim.
Bu dünyada güvendiğim
çok fazla insan yok.
- Bu nadir gruptasın sen de.
- İyi bari.
Geçen gece geldiğimde işleri biraz
rahatsız ettiğimden korkuyordum.
Beni rahatsız etmek için
daha fazlası gerekir.
Pekâlâ. Belinda Smoot.
7 Nisan 1985'te...
...bilek ve köprücük kemiği
kırıklarıyla alınmış.
- Hemşiresinin ismini tahmin et.
- Abe'in annesi mi?
Geriye Belinda'nın arka bahçeye
nasıl düştüğünü bulmak kaldı.
O zamanlar da burada
çalışan biri olabilir.
O.
Gördüklerime dayanırsam
eski bir hemşire.
- Affedersiniz.
- Nasıl yardımcı olabilirim?
1985'te burada çalışmış,
Sylvia adında bir kadın hatırlıyor musunuz?
Unutulmaz tipte biriydi.
- Ona ne olduğunu biliyor musunuz?
- Bir gün işe gelmeyi kesiverdi.
Sylvia geldiği yoldan gidiverdi.
Birdenbire.
Sylvia'nın gitmeden önceki gece
tedavi ettiği bir hasta var mıydı?
- Trafik kazasındaki kız mı?
- Hafızanız iyiymiş.
O geceyi unutmak kolay değildi.
Vur-kaç geldiğinde, Sylvia
kızın tedavisini yeni bitirmişti.
Geliyor!
Motosiklet, vur-kaç.
Ne zamandır yol kenarında
kan kaybettiği bilinmiyor.
- Durumu kötü.
- Seni iyileştireceğiz, duydun mu?
Kırık kollu kızın nasıl Sylvia'ya
gittiğini biliyor musunuz?
Sylvia zavallıyı yanında götürdü.
Hep böyle şeyler yapardı.
Dosyada 273 olarak işaretlemiş.
Bu, polisin ailevi saldırı kodudur.
Bu, Sylvia'nın onu götürüşünü açıklar.
Korumak için.
Dosyada hastaneye
kimin getirdiği yazıyor mu?
Teddy Graves.
Bu ismi hatırlıyor musunuz?
Bu, Belinda'nın neden
şikâyetçi olmadığını açıklar.
Jürinin bütün kanıtlar sunulana dek
açık kapı bıraktığını hatırlatmak isterim.
Dava vekilinin yasal yönergelerim
ve jüri üyelerinin fikirleri...
...doğrultusundaki savlarını duydunuz.
Oturum ertelenmiştir.
Hakim Graves, ben baş adli tabip
ofisinden Dr. Henry Morgan.
Dava hakkında birkaç
soru sorabilir miyiz?
Katiplerimle konuşun.
Sizi araya sıkıştırırlar.
Gündemim oldukça dolu.
Anladığınızı sanmıyorum.
Bu dava şahsen sizi kapsıyor.
Cinayet masasından
Dedektif Martinez.
Belinda Smoot.
7 Nisan 1985 gecesi Westchester
Devlet Hastanesi'ne bırakmışsınız.
Çok uzun zaman önceydi.
Affedin.
30 sene önceydi.
Genç bayan partide takılıp düşmüş.
Bahar tatilinde Princeton'dan eve gelmiştim.
Her neyse, kendisi sarhoştu,
ben de acil servise götürmeyi teklif ettim.
Ne kadar naziksiniz.
- Sonra ne oldu?
- Bir daha görmedim.
Çünkü öldürülüp
sığ bir mezara gömülmüştü.
Hatırladıklarımın hepsi bu.
Keşke davanıza daha fazla
yardımcı olabilseydim.
Oldunuz zaten.
Üstü açık Alfa Romeo.
Asıl sahibi siz misiniz?
Belinda'nın köprücük kemiğindeki
kırıklar bir trafik kazası sonucuydu.
Arabalar demişken, İtalyanlar asla
İngilizlerin yarış yeşilini kullanmazlar.
Elbette kazadan sonra yeniden
boyayarak durumu kötüleştirdiniz.
- Ne kazası?
- Belinda'yla karşılaştığınız geceki kaza.
Dediğiniz gibi, bir parti
ve içkili bir eğlence vardı galiba.
Fakat merdivenden düşmekten ziyade,
dostunuz arabanızla aynı şekilde yaralandı.
Vur-kaçta.
Belinda'yla aynı gece acile
alınan bir motorcu vardı.
Suçunuzun tek şahidi de
o gece öldürülmüştü.
Savcılık beni böyle tahmin dolu,
şahitsiz ve kanıtsız...
...bir davaya atasa ne yapardım,
biliyor musunuz?
Camdan fırlatırdım.
Az önce federal cinayet
yargıcını mı suçladık?
Kahretsin.
Çok iyi geldi.
Bana bir iyilik yap Martinez.
Bir daha tatile çıkacaksan çık.
Tahmin edeyim.
Huysuz bir federal yargıç aradı.
20 senedir kürsüde oturan
bir adamı suçlamak, safi salaklık.
Fikir Henry'in mi?
- Davayı senin için ben yöneteyim.
- Bu bizim davamız değil.
Başka birilerinin yetkisindeki
30 senelik çözülmemiş dava...
...bu yüzden, kemiklerle
o ilçeye geri vereceğiz.
Henry'e de kaynaklarımızı
israf etmeyi bırakmasını söyle.
Nasılsın?
- Kayak tatilindesin sanıyordum.
- Yola çıkmadan şunu koyayım.
Etrafta silah varken Hanson
oğlanlarına güvenmiyorum.
Neyle uğraşıyorsunuz?
Suçunu örtmüş olabilecek
federal bir yargıcı da kapsayan...
...bir vur-kaç davasıyla uğraşıyordum.
- Cazip geldi.
Evet, ne yazık ki Tarrytown
şerifine iade etmek zorundayım.
Biz Westchester'a gideceğiz.
Biraz araştırmamı ister misin?
Bulacak bir şey kalmadı ki.
Yargıç birini ezmiş,
tek şahidi öldürmüş.
Arabadaki kadını.
Ezdiği adam hariç.
Yaşıyor muymuş?
Motorcu. Hastaneye gidip
ne olduğunu bulabilir misin?
Bir tanesin.
Lucas, acelen niye?
Konuşacak vakit yok doktor.
Çıkartılması gereken yeni mallar var.
Dur bir dakika.
Biz çalıntı antika satmıyoruz.
- Neyin var?
- Birkaç pislik buldum.
Kimin?
Hakim Graves'in mi?
- Hayır, pislik işte.
- İnkâr edilemez kanıt gibi mi?
Hayır, pislik ya.
Bu ne be?
Belinda Smoot'un mezarının toprağı.
Laboratuvarımız olsa
bildiğin sahipsiz ipucu hazinesi.
Maalesef Baş Komiser Reece
bize saçma damgası vurdu.
Ne dersin Abe?
Hazır mı sence?
Neye hazır mıyım?
Kendi sığınağın varmış.
Gördüğün üzere, laboratuvardaki
teçhizatlar burada da var.
Ne güzel adamsın sen.
Tam zayıf düştüğünü sandığımda,
işi başka bir seviyeye taşıyorsun.
Birinizin gözü çıkmadan bırakın şunu!
Affedersin Jo. İstediğin dosya,
ezilen motorcunun kaydı yok.
Bizzat hemşire Belinda Smoot'la
aynı gece alındığını söyledi.
- Biri dosyayı çalmıştır.
- Hakim Graves?
Henry, bunu sana okumalıyım.
Çok romantik.
Şiir mi?
Kimin?
- Wordsworth mü? Shelley, Byron?
- Yeats seni yaşlı eski kafalı.
"Yaşlanıp ağarmış, uykulu hâlde
ateşin yanında sallandığında...
...al bu kitabı ve oku yavaşça...
...kur hayallerini gözlerindeki
yumuşak bakışın...
...ve onların derin gölgelerinin."
- Devam edeyim mi?
- Her ne yapıyorsan durma.
"Pek sevgili Henry...
...yazmam bu kadar uzun
sürdüğü için beni affet.
Başından beri bildiklerimi
hazmetmek için zamana ihtiyacım vardı.
Bir daha asla sensiz
yaşamak istemiyorum.
Bu ülkedeki bizim için
en mükemmel yeri buldum."
Henry!
Ne oldu?
Abigail'in 1985 Nisan'da
gönderdiği bir mektup.
Kulübesini, çiçek bahçesini...
...ve nehrin yanındaki yer altı
mahzenini tasvir ettikçe etmiş.
Tekrar aile olmamızı istediğini söylemiş.
Anlamıyor musun?
Bizden asla vazgeçmemiş.
Ama korkarım ki tüm anlamı bu değil.
Evet.
Mektubu hiç göndermediğine göre,
korkunç bir şey olmuş.
Beyler, toprakta bir şey buldum.
Baksanıza.
Kurbandan çıkan bir mücevher parçası.
Küpe gibi.
Hayır, bu kravat iğnesi.
Üstünde bir yazı var.
Evet, bir tür özlü söz.
Latince mi?
"Güzelleşti Tanrı'nın altında."
Bu kimin sözü?
Bilmiyorum.
Aferin Lucas.
Bunu Dedektif Martinez'e araştırtayım.
Hatırladın mı?
Princeton'daki yemek kulübünden,
Belinda Smoot'un mezarında bulundu.
Odamdan çıkın.
- O gece olanları anlatana kadar olmaz.
- Anlattım ya.
Bir motorcuya çarptın, dostun yaralandı.
Onu acile götürüp konuşmamasını söyledin.
Onu tehdit ettin.
Belinda korkup eve hemşireyle gitti,
sen de takip ettin.
Öyle olmadı.
Masum bir kızı hikâyesinin nelere
mal olacağını bildiğin için öldürdün.
Tanrının adaletinin yanında
avare gezen bir hayat.
- Belinda'nın adaleti nerede peki?
- Hiç alakam yok, yemin ederim!
O gece Belinda öldürüldüğünde
kulübedeki hemşireye ne yaptın?
Ne yaptın ona?
- İyi misiniz hakim?
- Evet.
Hemşireye ne yaptın?
Tamamen sizindir.
Sana danışmadan federal
bir hakime yaklaşmamalıydım.
Henry, ne oluyor?
Dedim ya.
Abe benim en eski, en yakın dostum...
...ve annesinin kayboluşu
kapanmayan bir yara.
Hayır, neden 30 senelik kapanmamış
bir dava sana böyle yaptırıyor?
Kimdi o?
- Abe'in annesi.
- Hayır, senin için kimdi?
Martinez.
Tamam.
Yoldayım.
Hakim Graves az önce merkeze girmiş.
Konuşmadan önce, size 5. Islah
hakkınızı hatırlatmakla yükümlüyüm...
Haklarımı biliyorum dedektif.
Belinda Smoot partide
tanıştığım bir kız değildi.
Orta okuldan beri tanışıyorduk,
ailem beni Exeter'e yollamadan önce.
Princeton'daki üçüncü
yılımın bahar tatilinde...
...bir kaçamak yaptık.
- Onun öldürüldüğü bahar.
- Onunla hiç alakam yok.
Vur-kaç cezasıyla var mı?
Aynen meslektaşınızın söylediği gibi oldu.
Sarhoştum, çok hızlı sürüyordum.
Onun geldiğini görmedim.
Ona bakmaya gittiğimde...
...sağ çıkamayacağı belliydi.
Polise gitmek istedim
ama Belinda izin vermezdi.
Sevgilisinin beraber olduğumuzu
öğreneceğinden korktu.
- Sevgilisi mi?
- Evet, köylünün teki.
Belinda silahı olduğunu
söyledi, bizi öğrenirse...
Anlaşılan yaralandığını duyunca
soluğu hastanede almış.
Dediğinize göre,
o gece hemşireyle gitmiş...
...çünkü adamdan korkuyordu.
Belinda'nın kaybolmasından şüphelenmedin mi?
Gittiğini bilmiyordum.
İki gün sonra Princeton'a döndüm.
Eve gidince kıza ulaşmaya çalışmadın mı?
O adamı öldürüp yolda bırakınca...
...benimle görüşmek
istemediğini açıkça belirtmişti.
Hiç ailesini, arkadaşlarını aramadın mı?
Kızın gittiğini biliyorlar mıydı bari?
Yaptığımla gurur duymuyorum.
Hayatımı bunu düzeltmeye adadım.
O da ne?
7 Nisan 1985 gecesi...
...öldürdüğüm adamın tıbbî dosyası.
Hastaneden siz mi çaldınız?
Dediğiniz gibi,
parlak bir geleceğim vardı.
Geçmişimden ayağıma dolaşan
iskeletler istemedim.
Bunu daha ne kadar yapacaksın Henry?
Neyi?
Annemin ikiniz için hayal ettiği,
güzel bir çiçek bahçesi...
...ve yer altı mahzeni olan
kulübeyle kendine işkence etmeyi.
- Nereye gidiyorsun?
- Yer altı mahzenine.
Henry.
Ne yapıyor...
- Girmek ister misin?
- Düşünmen yeter ama...
Abraham'ın annesi mektupta nehrin
yanındaki yer altı mahzeninden söz etmiş.
- Suç mahalli incelendiğinde...
- Ben görmedim.
Abe'in annesi mahzene mi
hapsedildi diyorsun?
İçimden bir ses Abraham'ın annesinin
o çiftlikten canlı çıkmadığını söylüyor.
İşte bu.
Onun reçelleri.
Alo Hanson.
Tamam, sesin gelmiyor.
Yer altı mahzenindeyim.
Seni sabit hattan arayayım.
Hemen dönerim.
Belinda'nın ziyaretçisi
olmuş mu diye baktım.
Kimse imzalamamış.
Peki kimin acil serviste silahla
dolaşırken imzalaması gerekmez?
Polisler.
Aktif bir ilçe suç mahallinde
izinsiz bulunuyorsunuz.
Sen.
Belinda Smoot'un sevgilisi sendin.
Onu öldürüp gömdün.
Bekle.
Beni öldürmeden önce, şunu bilmeliyim...
Hemşireye ne oldu?
- Ne?
- Ona ne yaptın?
Yaşlı kadın için mi endişeleniyorsun?
Bence meseleyi kaçırdın doktor.
Silahı bırak!
Bırak!
Şehre bir yolculuğa ne dersiniz şerif?
Gözlerim mi beni yanıltıyor yoksa
az önce kelepçeli bir şerif mi girdi?
Bizim olmadığını söylediğin
davayı hatırladın mı?
Artık bizim.
Henry'e silah doğrulttu.
Ne yaptı?
Neden?
30 yıl önce, Belinda Smoot'u öldürdüğü
gece giydiği kanlı üniformayı buldum.
- Buraya mı getirdiniz?
- Başka ne yapacaktım?
Şerif dairesine mi götürseydim?
İç İşleri'ni arayıp almalarını söylerim.
Ama bu sırada,
rozetli kimse o adama yaklaşmasın.
Kendimi açıkça ifade edebildim mi?
- Evet hanımefendi.
- Sesli ve açık.
Seninle konuşmuyordum.
7 Nisan 1985 gecesi ne olduğunu
düşündüğümü anlatayım.
Vur-kaç kazası kurbanıyla
acil servise girdin.
Orada bulmayı beklemediğin ise sevgilinizdi.
Motosiklet, vur-kaç.
Ne zamandır yol kenarında
kan kaybettiği bilinmiyor.
Durumu kötü.
Kıskançlık krizine tutuldunuz.
Sizi cinayetle suçlayan yok.
Belinda'nın ölümü bir kazaydı.
Hasarları düşüşten kaynaklı olabilir.
Ben...
İçeri girdiğimde sarhoştum.
Def ol!
Belinda kayıp kafasını vurdu.
- Yardım etmeye çalıştım ama...
- Arka bahçeye gömdünüz.
Söylesenize...
Belinda'yla ilgilenen
hemşireye ne oldu?
Bir çocukla çıkana kadar
evin dışında bekledim.
- Kiminle?
- Tanımıyordum.
Otuzlarındaydı.
Koyu saçlı, tıfıl.
Onlar gider gitmez içeri
girip Belinda'yla çıktım.
Hemşire bir daha dönmedi mi?
Dönmedi.
Ama ev sahibesi geldi.
O bölgede yaşayan tek insan oydu.
Kapıyı çaldı,
ben de gitmesini bekledim.
Sonra Belinda'yı gömdüm.
- Çok mantıksız.
- Doğru söylüyorum.
Hayır, hemşirenin bir adamla
gittiğini söylediniz.
Ne kadar sonra ev sahibesi geldi?
Birkaç dakika.
Taş çatlasa beş.
Çıkmaz bir yolda yaşıyordu,
kilometrelerce başka mülk yoktu.
Ev sahibesi niçin kapıyı çalsın?
Elbette diğer yöne
gittiklerini görmüştü ama...
...yoldan inememiş olabilir.
Şerife göre, Abraham'ın
annesi bir adamla gitmiş.
- Sonra da...
- Duydum.
Harita gerek.
Sylvia bu yoldan gittiyse ve ev sahibi
beş dakika sonra ona rastlamadan geldiyse...
...arabası bir yerde yoldan çıkmıştır.
Burada.
- Olamaz.
- Ne oldu?
Bir saniye.
Henry.
Abigail.
Beni seviyor musun?
Evet.
Kendimi ve gelecekteki kalp
kırıklıklarını düşünmek yerine...
...şu an burada olduğunun farkındayım.
Evet, şu an buradayım.
Bekle, bir saniye karışmayalım.
Gelecek ne getirecek bilemem
ama yaşadığım sürece...
...seni seveceğim.
Sonsuza dek.
Henry, istemiyorsan
şimdi yapmak zorunda değiliz.
İsimsiz kadından kalanlar.
65-75 yaşlarında.
Ölüm sebebi...
Kırık göğüs kemiği.
Baş sütuna alına darbe,
iç kanamaya yol açıyor.
Dil kemiğindeki kesik,
ön cama fırladığında...
...boğazının kesildiğini ve
büyük kan kaybını gösteriyor.
Değerlendirmeme itirazın mı var?
Özür dilerim ama tüm saygımla...
...kurbanın kaburgasının küçük ve yumuşak
bir şey tarafından kırıldığı görülüyor.
- El olabilir.
- Ne diyorsun?
Şerif arabada, Abraham'ın annesinin
yanında birinin olduğunu söylemişti.
Belki kazadan sonra
onu diriltmeye çalışmıştır.
Kırık, göğüs baskısına uyuyor.
Onu kaçırdı, yoldan çıkardı.
Niye kurtarsın ki?
Çünkü boğazındaki kesiğin
sebebi ön cam değildi.
Hiyoid kemiğine büyüteçle bak.
- Üzgünüm Henry ama kesiğin sebebi...
- Bıçak.
Aferin Lucas.
En iyisinden öğrendim.
Bu yüzden profesyonel görüşüm,
kesiğe bakılırsa...
...Abe'in annesinin
kendi boğazını kestiğidir.
Ne?
Çarpıştığı, arabadan çıkartıldığı...
...ve kendi canını alması için
diriltildiğini mi söylüyorsun?
Biri neden böyle yapsın?
Birinden kaçmak için.
Abigail'in kulübesine gelip
onu kaçıran adam...
...vur-kaçı itiraf eden hakim de Belinda'yı
öldürdüğünü itiraf eden şerif de değildi.
Şüphelilerimiz bitti Abe.
O gecede rol alan başka kim var?
Çarpışan Teddy'den başka.
- Motorcu mu?
- Evet, ortak payda o.
Herkesi bir araya getiren o.
7 Nisan 1985 gecesi olan her şey,
ona dayalıydı.
O kimdi?
"Kopuk dalak, kırık kafatası, iç kanama..."
Bunlar annenin notları.
Feci hemşireymiş ama bu adamı
hiçbir şey kurtaramazmış.
- Ölüm belgesi nerede peki?
- Kaybolmuş olabilir.
Abigail'in nöbetinde mi?
Hiç sanmam.
İsimsiz hastanın yaklaşık
otuzlarında olduğunu belirtmiş.
İsimsiz adamın koyu saçlı
olduğunu söylemiş.
Ne oldu Henry?
Biraz yalnız kalmalıyım Abe.
- Ne oldu baba?
- Müsaade et!
Lütfen.
Alo Henry.
Bu, nihayet çözdüğün
anlamına geliyor sanırım.
Onu sen öldürdün.
Abigail'i sen öldürdün şerefsizin evladı.
O gece olanları öğrenmek
istiyorsan baştan başlayayım.
Bildiğin üzere, motosiklet
sürerken kaza geçirdim.
Kader araya girdi.
Oldukça nazik ve yetenekli
bir hemşire hayatımı kurtardı.
Seni iyileştireceğiz, duydun mu?
Daha sonra bana bakmaya geldiğinde...
...çok garip bir ricada bulundum.
Öldür beni.
- Anlamadım, ne dediniz?
- Öldür beni.
Hayır, anlamıyorsunuz.
İyileşeceksiniz.
Ona hikâyemi,
ölümsüz olduğumu...
...hayata tek sıyrıksız
döneceğimi anlattığımda...
...hemşire çok garip bir şey yaptı.
Sana inandı.
Bunu senden duymuştu zaten.
Hemşire Blake, yardım eder misiniz?
Seni bulmak için ne yapmam
gerektiğini anlamıştım Henry.
Benim yok olduğumu gördüğünde anladı.
Seni bulmamı istemedi.
Abigail seni inciteceğimi sandı.
- Kim o?
- Ne dediğini bilmiyorum.
Tanıştığın ilk ölümsüz ben değilim.
Adını istiyorum.
Uzun bir hayat sürdüm,
hayal edemeyeceğin acılar çektim.
- Her şey yolunda mı?
- Belki de onunla başlamalıyım.
Bir şey yok tatlım.
Ben de beye eşlik ediyordum.
Kızın hayatını kurtardığını sandı.
Ama bir katil daha vardı.
Gölgelerde pusu kurmuş genç polis.
Artık bütün hikâyeyi biliyorsun.
Nasıl öldü?
Yoldan çıktı.
Bir canavar olduğumu
düşündüğünü biliyorum Henry.
Ama onu kurtarmaya çalıştım.
Bunu yapamazsın.
Ölemezsin.
Onun kim olduğunu bilmiyorum.
2.000 sene boyunca,
yalnız olduğumu sandım.
Yalnızsın zaten.
Hayır, olamaz!
Ne yaptın sen?
Hayır! Hayır!
Olamaz!
Bana 30 yıla mal oldu.
Ama nihayetinde seni buldum.
Kendi başıma.
Beni korumaya çalışırken öldü.
Ne diyebilirim Henry?
İyi kadınları bulmak zordur.
Çeviri: Bilal Aytekin
twitter.com/BilalAytekin_